---
layout: post
title: 《初春饰利的学园时间》大纲
date: "2015-02-07 00:11"
category: 小说
tags:
    - 同人小说
    - 初春饰利
    - 某科学的超电磁炮
---


## 第一卷：重生萝莉的学园时间

三十未婚苦逼程序员大叔在出差图中飞机失事，重生成为学园都市栅川附小四年级[^0]萝莉初春饰利。

继承了两世记忆，为了弥补前世的遗憾，初春瞒着友人佐天泪子悄悄开始研读学园都市中的人工智能。家境贫寒的初春不得不缩减用度以支撑在教材和设备上的开销。为了免费获得各种学术资源，初春入侵了“学园知网”论文库的金崎大学[^1]签约账号，却与另一名为了学术自由大量下载论文库资料并公开的黑客撞车，被警备队逮捕。

知网与金崎大学的两个负责人为了尽快“破案”向警备队施压，强迫初春不吃不眠。在栅川附小、黄泉川[^2]以及学园都市计算机协会[^3]的介入下被释放，不过重生以来近一个月的劳累以及这一次的事件让初春病倒住院。

初春父母在校方和黄泉川的协助下进入学园都市与初春见面，情难自已的初春将重生之事如实相告，最终获得双亲的接纳。

<!--more-->

### 重要出场人物

*  初春饰利
*  佐天泪子
*  黄泉川爱穗
*  初春父母
*  计算机协会的会长：宫崎拓弥 (41)
*  初春班主任：青山大石 (37)

[^0]: 初春在小学六年级、风纪委员训练所研修的时候同白井黑子相识。而超炮剧情是初中一年级的暑假（第一学期末）。考虑到提前三年的原则，本作开始时间定于四年级的暑假。
[^1]: 第十二学区，金崎大学附属肌肉萎缩症研究中心被御坂美琴摧毁。
[^2]: 黄泉川爱穗，第七学区支部队长，曾有暗部经历。
[^3]: 原创，在前半段剧情中将扮演重要角色。此处令初春与计算机协会产生关联。

## 第二卷：黑客大赛的学园时间

解开心结的初春不再隐瞒自己研读人工智能的举动，校方也提供了相应的学术资源。不过初春缺少一台顺手的笔记本电脑，为了在不减少用度的情况下筹集资金，初春依照佐天和青山老师的建议报考风纪委员，但由于年龄太小而被筛去。

此时[^4]恰逢学园都市计算机协会所举办的黑客大赛，冠军奖金 100W 日元[^5]，并且这个世界中 Linux 开源内核的维护者 Alan Snowden[^6] 也莅临现场。初春初次报名，因真实年龄太小被婉拒，后以假身份“大叔”参加预选赛轻松过关，直到现场赛才使得众人震惊。最终，初春击败所有对手，摘得冠军宝座。

得知消息的风纪委员以情报处理人才为由特招了初春饰利。[^7]

### 重要出场人物

*  初春饰利
*  佐天泪子
*  计算机协会的会长：宫崎拓弥
*  开源内核项目管理者：Alan Snowden
*  黑客大赛的参与者：均待定

[^4]: 考虑到上一卷剧情和这一卷剧情的时间，定于 12 月份。
[^5]: 按当前汇率约为 6W 人民币。
[^6]: 这个世界中的 Linus Torvalds 在 1997 年后癌症不治身亡。
[^7]: 为了与“六年级研修”剧情对应，可以设定为特招的学生原本不需要体能训练，集训是六年级时突然加入的要求。此时的初春相当于风纪委员的非正式成员。

## 第三卷：内核漏洞的学园时间

Alan Snowden 与美国学艺都市串通，通过在 Linux 内核中埋下在 Git 系统中没有登记的 Bug 代码的方式，窃取学园都市的研究机密。

初春在学园都市先进的脑科学成果、以及计算机协会量子计算机的支持下，决定尝试搭建自我强化的人工视听觉系统。因为现有的量子计算机都是专用系统（包括树形图设计者），为了节省工作，初春决定将 Linux 内核移植到协会的量子计算机上。[^8]

在移植代码的过程中，初春发现了深埋其中的“uid = 0”的后门。一开始初春还以为是编码疏忽，通知了内核维护组，然而在查阅 Git 修订纪录之后，初春意识到这不是编码疏忽（但也没想到 Alan Snowden 是故意而为，认为是版本库被入侵了）。

内核维护组虽然立刻放出了补丁，可是入侵事件的调查却迟迟没有结果。与此同时，初春通过智能分析的方法不断地在内核中找到类似的后门，开始怀疑内核开发组。经过与这些内核成员的接触，初春确定了 Alan Snowden 的嫌疑，并且成功入侵对方的邮件，找到了其与学艺都市串通的证据。

至此，Alan Snowden 声名扫地，内核成员重组。初春决定在计算机协会的支持下，与新的内核组联合创建新的 Unix 兼容内核。

[^8]: 初春于五年级的一月份开始着手进行这项工作，断断续续地进行了两个月。内核漏洞的故事发生在三月，收尾于四月。Unix 兼容内核于四月正式成立。

### 重要出场人物

*  初春饰利
*  Alan Snowden
*  计算机协会各成员：均待定
*  内核开发组各成员：均待定

## 第四卷：人工大脑的学园时间

初春的人工视听觉系统可以产生与大脑相近的神经脉冲信号，可是如何解析这些信号是一个很大的问题：使用量子计算机可以搭建出不逊于生物大脑的神经网络系统，可是对于这些输入输出究竟应该做出什么样的反馈并不可知，也就无法训练出真正具有智能的人造大脑。[^9]

为了解决这个问题，在计算机协会的牵线搭桥下，初春拜访了大脑方面的专家木山春生。木山春生提出可以构造一个脑机接口，将这套人工视听系统与人体真实的大脑相连，通过记录真实大脑对于反馈信号的处理方法修正人工视听觉系统。

初春自告奋勇地成为了实验者，在经过了一段时间磕磕碰碰的熟悉之后，初春的人工视听系统在大量数据的帮助下得到了长足的进步，很快就成为了一项成熟的技术，并发表在了学园都市的相关学报上。[^10]

另一方面，在计算机协会 Unix 兼容内核的工作过程中，初春饰利收复了少年黑客工山规范，并以大叔”的身份教导其黑客技术，传播黑客的创造（而非破坏）的精神，得到了工山规范的强烈崇敬。计算机协会唯一知情的几个人对初春的真实身份缄口莫言（看笑话）。

在此之后，受到激励的初春决定挑战一个更加遥不可及的目标，并命名为：“人工大脑”。

_注意：这一卷可能需要加入季节变换以显示研究时间比较长，在进度迟滞的时候应该加入初春与佐天的日常以平衡情节。另外插入木山很照顾初春，以及木山申请树形图设计者失败的细节。_

[^9]: 初春花了五月和六月整整两个月构建人工视听觉系统（基于学园都市当前对于人类脑神经结构的研究），在普通的训练样本上进行训练，但是无法收敛。
[^10]: 七月到十二月，初春携带这个人工视听系统生活了半年，即整个五年级第二学期。

### 重要出场人物

*  初春饰利
*  木山春生
*  佐天泪子
*  计算机协会的会员
*  工山规范

## 第五卷：学习装置的学园时间

初春的“人工大脑”计划不仅包含了人工视听系统的自然延伸——人工五感系统，还包括了基本的记忆系统、计算系统和逻辑推理系统，甚至还希望模拟一个真实的意识。

记忆系统很简单，计算机本就是准确记忆的强项。至于模糊记忆、记忆回想，初春则使用一些特殊的计算模型进行了模拟。计算系统根本无需模拟，这是计算机的本职。逻辑推理系统比较复杂，不过初春通过概率和量子计算的方法得到了一个推理能力不低于学龄儿童的系统。然而在人工意识上，初春和木山春生都没有任何思路。

与此同时，长点上机学园的布束砥信在阅读“人工五感系统”的相关论文之后，对初春的工作很感兴趣，邀请初春与木山春生进行了一次研讨。布束砥信的研究目标是通过电信号，对大脑进行知识的输入，使大脑在短时间内记忆并学会大量的资料。

在三人的努力下，在计算机协会的大力支持下，被布束砥信命名为“学习装置”的系统得以完成。初春则在这个过程中将更新版的“人工大脑”成功与自己的大脑相连接，成功在“人工大脑”的帮助下使自己的记忆、计算和推理获得了极大的飞跃。最后，初春请求参观布束砥信所在的实验室，但遭到了布束的拒绝。

另一方面，计算机协会的 Unix 兼容内核已经走上正轨，工山规范也差不多出师。考虑到自己的重心在研究方面，因此初春把内核第一维护者的工作交给了工山规范。为了庆祝出师、以及感谢教导，工山规范要宴请初春。几番犹豫之后，初春仍旧同意了。结果她的真实形象让工山大吃一惊，原本的谢师宴也演（工山临时改变行程）成了一日约会（协会的各位成员事前的怂恿，“要随机应变、抓住机会”起到了作用）。两人的关系开始变得有些暧昧。

六年级第一学期的期末，栅川中学附属小学破例与长点上机学园联合进行了一次能力测评（实际上是树形图设计者汇报了初春饰利潜在的素养偏差，进行了修正测试；测试结果表明初春的能力不是“定温保存”、而是“熵增变速”，并有进化为“时间控制”的潜力。至此，初春正式进入学园都市黑暗面的视线）。

_这一卷的剧情发生在初春六年级第一学期，从一月到六月。这一段在研究的时候要加入瓶颈，在瓶颈期间加入风纪委员训练的剧情，并结识了白井黑子，成为了好朋友。风纪委员训练的剧情，除了体能训练，还可以有风纪委办公室的实地考察、理论知识应答等等。此外，还应该加入与佐天泪子的日常互动，以及计算机协会的各种“出勤”（运维）任务。_

### 重要出场人物

*  初春饰利
*  木山春生
*  布束砥信
*  白井黑子
*  工山规范

## 第六卷：强能力者的学园时间

按照原著剧情的发展，初春与白井黑子经历了银行抢劫事件。初春在被劫为人质之后，第一次体会到了弱小是多么地可恨，“我竟然还要一个小女孩不顾安慰来保护自己”，这是她从银行中被传送出来的时候唯一后悔的事情。在她四处求援、走投无路的情况下，路过的御坂美琴一枚超电磁炮彻底折服了她的内心。“除了成为一名科学家之外，真希望将来成为像她那样强大、正义的人。”初春的心里许下了这一份愿望。

话分两头，尽管真实身份暴露，初春和工山还是一如既往地维持了师徒关系，初春的教导重点也从普通黑客技术转移到了人工智能化和计算理论上的计算机安全技术（e.g. 编译器安全性）。不过，所谓的“谢师宴”的频率开始变得频繁，工山似乎开始以各种理由邀请初春。佐天发现了这个事情，也参与到了“协助攻略初春”的行动中。尤其是某一次看到了工山凭借黑客技术为无辜之人伸张正义（需要编剧）的行为，初春似乎对工山也有了某种说不清的情愫。

回到科研。尽管“人工大脑”增强了初春的记忆、计算和推理，却没有增强初春的能力。原本初春并不在意能力等级的问题，因为她这一生正逐步实现前世的梦想。然而在银行抢劫事件的影响下，初春迫切地希望能够通过“人工大脑”增强她自己的能力。

考虑到先前的实验中，初春试图建立各种模型来模拟“意识”，可是均失败了[^11]。木山提出“意识”可能与“能力”的本质有关，并且翻出多年研究 AIM 立场的成果供初春参考。然而两人的研究一度陷入僵局。

由于“人工五感系统”、“人工大脑”以及“学习装置”的成功，初春收到了很多研究所的邀请，但是木山春生反而一直没有研究所理会。初春对此很疑惑，木山却不愿意多做解释。在更好的研究条件诱惑下，初春选择与研究所合作。

研究所最初的一段时间里面，初春的进展依旧迟缓。然而在众多大脑生理研究者和 AIM 能力研究者的协助下，通过在“猴子”[^12]身上取得的大量实验数据，初春的“人工大脑”成功生成了 AIM 力场，终于能够对能力进行增强，使她的能力一下子从 Lv.1 提升到的 Lv.3。

由于实验的成功，初春在研究所里面获得了不少的权柄。审查经费的时候，初春注意到实验开销的清单上，为了她的实验已经有近 100 只“猴子”死亡，心有不忍。然而想到这个实验对她的帮助，也就把这“单价18万日元”的猴子看做了小白鼠，表示只要不让她亲眼看到这些“猴子”，其他的事情也就听之任之。

然而初春却突然遭到了“心理掌控”食蜂操祈的袭击，所有“人工大脑”的资料均被盗取，个人也被清除了此次袭击的记忆。事后，初春得知研究所中负责进行“猴子”身上活体实验的研究员接连自杀身亡；她本人也对这项实验产生了无法抗拒的厌恶感，遂冻结了“人工大脑”的后续研究，并退出了研究所。[^13]

之后，初春重新找到了木山春生，希望从 AIM 力场和量子计算的角度重新进行“人工大脑”的研究。木山春生应允，不过态度冷漠了很多[^14]，让初春很是疑惑。之后，在初春“人工大脑”原理资料的补充下，木山春生似乎在 AIM 力场的研究上得到了不小的突破。在初春的协助下，将“人工大脑”的原理应用在了“联合大脑”项目上；即建立一个巨大的人工大脑，运用共享计算的方式给连接到网络的用户进行能力增幅。

_要注意描写木原幻生、天井亚雄以及食蜂操祈对于“人工大脑”的关注。尤其是食蜂操祈，“外装大脑”毕竟是通过生体组织培育的方式做出的“半人工大脑”，如今初春做出了完全人工的大脑，对于食蜂操祈设法解决“外装大脑”控制权的问题是有不小裨益的。_

[^11]: 注意这个陈述可以穿插在本卷和上一卷中。
[^12]: 实际上就是“妹妹”的克隆体，初春并不知情。
[^13]: 初春退出研究所发生在六年级第二学期末，也就是毕业的时候。之后她升入了栅川中学。
[^14]: 木山春生以为初春是使用克隆体活体实验的知情者、推动者之一。

### 重要出场人物

*  初春饰利
*  木山春生
*  研究所众
*  食蜂操祈
*  工山规范

## 第七卷：幻想御手的学园时间

_原著的剧情从这里终于开始了。_

初春的“人工大脑”再一次陷入了僵局，似乎“人工大脑”虽然能够产生庞大的 AIM 力场和计算力，但是这力场是游离的、难以固化的，而计算力则是分散的，不受控制的（缺少中央控制器，即统一的调度 CPU）[^15]。因此虽然“人工大脑”整体的 AIM 力场已经达到了 Lv.5 的水平（御坂美琴水平），计算能力更是远超一般 Lv.5、达到了树形图设计者的水准，可是真正能够被利用的能力场与计算力只有 Lv.3 的基准。

也是由于这个原因，木山春生的研究也达到了瓶颈。她推测要达到那样的控制力，必须是一个分布式的人脑控制系统（换句话说，是不同人的大脑联合在一起运算）；最次也要进行人脑与“人工大脑”的深度整合。然而这两者的风险都很大，尤其是初春反对进行任何人的人体实验。木山对初春的坚持表示疑惑不解[^16]，然而顾虑到初春的身份[^17]，木山表面上答应了不进行人体实验的要求。

由于研究陷入停滞，初春打算趁着七月开始的时候好好休息一阵子（尽管还要上课）。听说白井黑子的新室友是常盘台的超电磁炮（也就是银行抢劫事件中救了两人的过路者），初春很兴奋，想要和这位她憧憬的学姐见个面。在白井的牵线搭桥下，初春与御坂结识了。

暑假里，初春和佐天、御坂三人，还有她的徒弟“工山规范”经历了许多愉快的日子。其中，又一次的银行抢劫在御坂和白井两人的活跃下得到了完美解决（虽然自身的能力还停留在“熵增变速”，以至于让佐天经受了劫匪的一脚，让初春很懊恼）。常盘猎手事件在初春的人工大脑辅助、以及工山规范的配合下下很容易就得到了解决（第3集）。尽管在追捕盗车贼的过程中与白井产生了纠纷，可是很快就修复了关系（第5集）。处理丢包孩子的事件中，初春也难得的回顾了来到学园都市这三年发生的事情，努力之后是满满的温馨（第6集）。

工山规范听说了初春饰利与佐天泪子有姬情的传言，冲动地进行了表白，并不小心把这个担忧说了出来。原本已经有答应交往意向的初春犹如打开了新世界的大门，对待佐天的情感也变得复杂了起来。于是初春提出希望双方的头脑都暂时冷静一下。

另一方面，暑假中叶接连开始发生的能力者犯罪事件让初春感到了一丝不同寻常，与书库中能力记载不相符合的种种迹象让她想到了木山春生的“联合大脑”，然而木山矢口否认。出于对这个相识多时的老师的信任，初春并没有怀疑木山，而是投入到了搜查中。

正在这个关头，发生了虚空爆破事件（第7集）。面对迎面袭来的炸弹，初春头一次地将“熵增变速”超水平发挥，赢得了上条当麻介入救援的宝贵时间。尽管事后在床上躺了一整天（第8集）（加入工山规范也来探望的剧情，并被其他三人调侃），不过这让初春对她的能力如何升级找到了某种感觉。

初春病休的同时，白井得到了“幻想御手”的情报，于是拜访了脑科学家木山春生。同时，病愈的初春（被177支部强行“放了一天假”）与佐天结伴出游，很偶然地遇到了甜品店中的三人。由于初春的加入，木山与众人的关系变得亲近了很多（第9集）。木山表示会全力协助搜索，并告诉初春随时可以到实验室与她进行深入探讨[^18]。

由于犯罪事件的频发，初春把针对幻想御手的研究委托给了木山春生，自己则协助白井进行犯罪事件的处理。期间还发生过白井对战偏光能力者的事件，所幸白井伤势不重，卷入事件的佐天也没有受伤。（第9集）

然而佐天泪子的昏倒让她再也不能保持这种悠哉的节奏，遂决定前往木山研究所加快对“幻想御手”软件的分析；然而却在翻看资料的时候发现了“幻想御手”的开发日志。“我明明这么相信老师，老师却欺骗我”，初春因为这种欺骗和背叛感到了异常的愤怒，却被制服并当做人质带走（第10集）。

“我做的事情比起你而言根本不算什么，至少那些学生都没有死亡不是吗？”兰博基尼上，木山对初春说了这么一句让她百思不得其解的话，其不作伪的疑惑神情让木山瞬间明白了什么。“对于那些实验猴子的死亡，我也很后悔，但是我知道的时候他们已经死了。如果事先知道，我一定不会用动物进行活体实验的。”初春的回答证实了她的猜想，也让她露初了似乎是释然又似乎是苦涩的笑容，并把治疗程序交到了初春的手上。

幻想御手在御坂美琴的支援下得到了控制。然而木山交给初春的治疗程序却遭到了溅射攻击，破损成了碎片。源于佐天感情的驱动力，让无计可施的初春想到了“人工大脑”和“联合大脑”在原理上的相似性，强行超限度驱动“人工大脑”，透过“人工大脑”的辅助与幻想猛兽进行深层次完全连接，强行控制住了暴走的幻想御手网络，切断了与所有幻想御手使用者的联系。

之后，失去重生能力的幻想猛兽被御坂美琴击破，固定形体的核心失踪（被初春的意识同化）。初春因为这一变故陷入深层昏迷。

[^15]: 就好像全世界的计算设备有数十亿，每台就算只有 2Ghz，加起来也有 2000Phz 的运算力了。可是它们是独立的，不能联合计算非常复杂的东西。
[^16]: 在她看来都有 100 个克隆体丧身在了初春的手上，不可能对人体实验有什么抵触。
[^17]: 明面上的警卫组织，暗地里木山一直怀疑初春和黑暗势力有紧密联系。
[^18]: 御坂和白井都对初春有这么高的学术成就表示惊讶。御坂且不论，白井只是听初春说过她在研究所“打杂”，没想到是高级研究员级别。

### 重要出场人物

*  初春饰利
*  佐天泪子
*  御坂美琴
*  白井黑子
*  木山春生
*  工山规范

## 第八卷：杂乱开放的学园时间

初春在幻想御手事件之后足足昏迷了三天。醒来后被告知，由于同化了幻想猛兽的核心，因此她围绕着她的意识出现了一个独立的高维空间（类似于“虚数学区”），并且“人工大脑”已经被吞噬到了这个空间之中，彻底与她的意识融为一体。至此，尽管尚未 100% 地融合，初春的 AIM 力场（幻想猛兽的核心）和计算力（人工大脑）都已经达到并超越了普通 Lv.5 的水准。

根据树形图设计者[^20]的演算，如果不加以干涉的话，初春将在三十年内彻底融合幻想猛兽与人工大脑，并借此达到 Lv.6 的境界。不过树形图设计者也预测，初春作为人类的身体太孱弱，不足以支撑这么高级的境界；好在融合幻想猛兽与人工大脑的过程中，初春的身体将被自然地改造，逐步接近“神之躯”；初步推断就算放任自然，在十年内，初春就可以安全地施展出 Lv.5 的能力，并有限度地使用 Lv.6 的力量。

然而若是在此之前初春使用了 Lv.5 以上程度的力量，那么身体就会因为承受不住如此强大的 AIM 力场而崩溃。作为这一效应的证据，是初春的双腿暂时性地失去知觉。好在根据推断，最多十年，当初春到达 Lv.5 的时候，双腿自然可以恢复正常。

_隐藏设定：初春的灵魂因为跨越了两个世界，因此本身就具有超越 Lv.6 的资质。只不过由于无法与世界兼容，处于封印状态。幻想猛兽的核心还不足以让她登顶甚至超越 Lv.6，但是它所构建的高维空间成功地在世界与她的灵魂之间建立起桥梁，使她的灵魂可以逐步渗透到这个世界中。由于初春本身不会控制这一过程，最开始渗透的是初春灵魂最核心的部分，因此若这个过程被打断，初春将维持不了灵魂的形态，反映在身体上就是崩溃。树形图设计者能够给出上文的判断，正是因为亚雷斯塔将这个设定输入到了机器中。_

鉴于树形图设计者给出的预测，初春一时间成为各大研究所竞相争夺的目标。虽然初春的主治医生似乎不太赞成，然而初春最终与常年为一方通行开发能力的研究所定下了合作协议，毕竟这家研究所在初春昏迷的三天之内就已经通过树形图设计者给出了一份大致的能力开发计划，并担保若是取得初春的 DNA 样本做分析的话，她进化为 Lv.5（即双腿恢复正常）的时间可以缩短到一年。

初春苏醒后就办理了出院手续。佐天、御坂、白井、工山几人都来庆贺。不过初春没有把她可能成为 Lv.6 的消息告诉众人，只说她的双腿因为能力使用过度而暂时不能使用，预计在一年内恢复。唯一遗憾的是木山春生因为在押所以不能赶来庆贺。

游泳部的部员（湾内绢保、泡浮万彬）邀请御坂美琴和白井黑子做泳装模特，两人于是叫上了佐天泪子和初春饰利。本不愿前往的初春被佐天怂恿着前去，才发现佐天还叫上了工山规范。两人成为了众女调侃的中心。

常盘台开放日，初春看着台上万众瞩目的御坂美琴，心里突然同样产生了一种奋发的豪情，开始畅想自己成为 Lv.5、甚至 Lv.6 之后的景象。

初春的能力开发也在研究所的介入下有条不紊地进行着，而且顺利得有些过头。研究所不知为何，竟然频繁地、胸有成竹地对初春使用药剂，似乎早就知道这些药剂的效果；当然疗效也是极其明显的。研究所的回答是，“树形图设计者根据她的 DNA 序列进行了完全模拟”，然而初春的心里总是有些隐约的不安之感，时而也会做些噩梦，梦见“自己”因为注射了药物而衰竭而死的情景[^21]。

御坂美琴和白井黑子跟踪固法美伟并解决了 Big Spider 事件。初春因为腿脚不便所以没有参与，不过听说了 Capacity Down 这一道具，心下琢磨若是自己开发的话，这一道具应该怎么制作。

初春的宿舍中搬来了新的室友，第一次与女生同住一屋让初春有些怦然心跳，这让她开始怀疑对于佐天的情愫是否真的是恋爱。佐天一如既往地想要撮合她和工山规范，让她对于和佐天的感情也失去了信心，“佐天总是要谈恋爱的吧”，“也许自己也应该尝试着和男生谈恋爱”，这样想着的初春在夏日祭上接受了工山的告白。

正当工山打算趁热加深与初春关系的时候，杂乱开放事件爆发。在众人的努力下，事件的真相慢慢浮现。最终众人与特瑞斯提娜在对方老巢兵戎相见。

由于 Capacity Down 的影响，众人无法施展出能力。佐天收到了初春的暗示，前往控制室破坏音响，然而正在这个关头特瑞斯提娜认出了初春作为 Lv.6 候补的身份，在狂笑中虐打初春，并向初春发射了超电磁炮。为了保护春上衿衣，初春直面炮击，施展了 Lv.5 程度的时间回溯，将已发射出的超电磁炮消除，代价是全身血管崩裂。特瑞斯提娜遂打出第二发炮击，但此时 Capacity Down 终于被破坏，御坂美琴与之对炮获胜。初春陷入昏迷。

[^20]: 7月24日幻想猛兽事件终结，7月27日树形图设计者被龙王的叹息击破。
[^21]: 其实就是初春的克隆人被当做了小白鼠。7月27日树形图设计者已经损毁，不可能进行DNA序列的模拟。

### 重要出场人物

*  初春饰利
*  佐天泪子
*  御坂美琴
*  白井黑子
*  春上衿衣
*  木山春生
*  工山规范

## 第九卷：绝对能力的学园时间

提前使用 Lv.5 程度能力的初春不出预料地陷入了身体崩溃的境地。好在冥土追魂医术高超，将她从死亡线上拉了回来，并利用能力抑制器（外形酷似项圈）锁住了 AIM 力场，使初春的身体不至于进一步恶化。然而这意味着初春将永远失去能力、双腿，以及不定期需要借助冥土追魂的身体调整才能存活。

然而初春要求冥土追魂替她（向亲友）隐瞒这个消息，对外只宣称遇到了一些小麻烦，需要更长时间的身体调整。木山春生则由于参与了初春的治疗，知道她的真实情况。

由于初春失去了成为 Lv.6 的潜力，研究所迫于一纸合约并未与初春解除合作，但是各个重要研究员均因故调走，对于初春的现状也不闻不问。木山春生不得已代表初春进入研究所主持各项实验。初春于是把康复的一线希望维系在了木山春生的身上。

佐天、美琴、白井、春上和工山前来探望她和枝先，遇到人质劫持事件。初春因为完全丧失能力而无可奈何地看着春上被劫持，就连提出交换人质都被劫匪否决。“劫持一个瘸腿的简直就是累赘！”这让本就心灰意冷的初春（尽管完全没有意义地）大受打击。

由于病情不稳定，初春始终没有出院。又因为和枝先绊理在一个病房，初春不敢露初颓废的表情，每一天都对枝先和来访的众人强颜欢笑。殊不知她的表现仍旧落在了佐天和白井的眼中。

某一天晚上正在和佐天、春上、枝先一起赶暑假作业的时候，御坂突然打电话问她一个访问口令，让她感觉好像似曾相识[^22]。深入追查该口令，初春发现了绝对能力进化实验，并顺藤摸瓜找到了当年她在研究“人工大脑”时使用的实验体并不是“猴子”、而是“妹妹”的证据。更进一步地，她明白了在她参与“能力进化”的过程中，为什么药剂的作用这么准确；并不是因为“树形图设计者”，而是因为这些药剂在她的克隆体身上做了无数实验。

初春被震惊了，随之而来的是深深的负罪感。她不顾病情冲出医院，来到了研究所，却看到木山春生正在和一个奄奄一息的、她的克隆体做告别。“比起御坂妹妹而言，能够为了姐姐大人（初春）的能力进化付出生命，实在是一种幸福。”

木山告诉初春，使用活体实验也是不得已，因为树形图设计者早在7月27日就已损毁。初春恳求木山不要再参与实验，哪怕让她静静地等死也好。

初春单方面地向工山规范提出分手，并不再与之产生任何联系。此外，接下来的一段时间里面，初春约谈了布束，得知了绝对能力进化实验的更多细节。她还通过遍布学园都市的摄像头，掌握了御坂美琴的行动。看着御坂不顾安危地妨碍实验，初春更感受到了浓浓的罪恶，尤其是当御坂对战 Item 九死一生的事情被她知道之后。“为什么她这样的善良的人要冒着生命危险，而我这样的侩子手却做出一副让人可怜的样子，躲在这里呢？”

初春在 Unix 兼容内核中，通过编译器后门的方式植入了一段指令，任何运行该内核的终端都将在指定时间播放指定内容（初春打算公开绝对能力进化实验；为了增加可信度，她还加入了自己研究人工大脑、参与能力进化的有关细节）。她的行为被发现，遭到了 Item 的狙击，眼看着她设定的时间就要到来，初春笑着放弃了所有抵抗等死。然而此时此刻，工山规范带着计算机协会的会长与警备队同时到来，表明该后门已被拦截。Item 也收到指令停止清扫。初春恨恨地看着工山，“为什么到最后是你阻止了我。”

由于初春的病情，她被闻讯赶来的冥土追魂从警备队手中保下。回到医院，她约谈了御坂美琴，希望对方放弃，“就让我们当做什么都不知道，重新回到日常吧”，然而却被美琴掌掴。原来美琴已经查到了初春与绝对能力进化实验有关系，并坦言“即使去死也要阻止实验”。初春万念俱灰，同样的念头悄然而生，向冥土追魂讨要了短时间内抑制身体崩溃、以便全力施展能力的方法。

不过初春始终没有下定赴死的决心。另一方面，白井这段时间因御坂美琴和初春饰利的异常表现而万分担忧，可两人什么都没有告诉她；同时，这天晚上上条当麻又来到她寝室，让她疑惑不解，遂找到了初春问询。初春坦言了一切，白井默默地表示“无论发生什么都要追随姐姐大人”。

初春沉默地送走白井，内心已下定决心。她最后与父母通了一次电话。

话分两头，白井找到美琴的时候，上条当麻已经前往实验地点。白井于是和美琴一起来到了派车场，旁观了上条当麻对战一方通行的场景。然而面对开发出风力运用方式的一方通行，上条不敌，暂时陷入昏迷（原著也有这一段）。

正当美琴和白井进入战斗状态时，初春推着轮椅出现在战场上，并放开了一切能力限制。她要求御坂和白井先带上条离开，“我可是比一方通行更接近 Lv.6 的存在。”她的自信让两人误以为初春胜券在握，遂依此而行。

通过主观时间控制，初春可以在一方通行不能反应[^23]的时间内改变刀子的方向，由此给一方通行留下了一个又一个伤口。大量失血更使得一方通行的运算力开始下降，眼看着初春便可以将水果刀送入一方通行的眼眶。

此时，工山规范带着木山春生、御坂美琴和白井黑子出现在现场。原来工山规范由于太在乎初春，破译了她留在医院的计算机，知道了所有的真相，希望阻止她送死的工山连忙带着木山春生赶来；路上还遇到了御坂和白井。可是没想到这一变故使得初春分神，令一方逃过一劫。

初春迅速撤离一方通行的周身，身上却出现了大量崩裂的血管。此时的她已经到达了极限，再也无力作战。“工山君，你真是我的冤家，第二次破坏了我的计划。罢了，这大概就是上天对我的惩罚吧……”初春无力地发出了哀嚎[^24]。

御坂和白井欲加入战斗，可是初春却在逃跑过程中故意与他们拉开了差距。最后，在离四人遥远的一片空地上，初春放弃了抵抗，被一方通行扼住了喉咙、扯断了四肢，脸上却露出了笑容。

下一刻，粗大的白色光柱从天而降。原来在战斗前，初春就预先打开了早先夺取控制权并藏匿的反物质轨道炮自动追踪的功能，追踪器带在自己身上；炮击开关则用能力固化在“发射前一刻”。此时放开能力的控制，轨道炮随机发射。初春则用最后的一点能力减缓了她和一方通行周遭的时间，迫使一方通行毫无准备地吃下这一发炮击。

### BAD END

几个月的时间晃眼而过。某日，御坂美琴来到初春的墓（衣冠冢）前祭拜，却遇到一个穿着薄薄的水蓝色衬衫，外面套上米色的背心的金发青年。青年和御坂美琴进行了一段对话，似乎对初春饰利的存在感到非常好奇，并透露出“他的记忆中，初春应该只是一个 Lv.1 的普通学生而已。”

此时三战已经爆发，一方通行和初春饰利这两名本有希望晋级 Lv.6 的能力者双双败亡，使得学园都市的势力空前地孱弱。尽管有上条当麻的幻象杀手，正面力量还是太少。于是在御坂妹妹“一万大脑”的辅助下，御坂美琴成为了依靠外力能够暂时登顶 Lv.6 的唯一能力者，作为学园都市震慑性力量存在。

金发青年透露出，在他的记忆里面，“一方通行会为妹妹赎罪，并脑残，由 Last Order 提供计算力。御坂美琴并不会过多牵扯到魔法侧的事件中”，种种一切都与美琴所真实经历的不符，让美琴调侃其为“妄想的记忆”。

“大概就是他导致了这一切的变故吧。不，事到如今的话，应该称之为‘她’才对。”青年感叹，“若是她没有死亡的话，这个故事会怎么叙写呢。”

青年同样祭拜了初春的墓，便离开了。从此之后，御坂美琴再也没有见过这名青年。

### OTHERWISE

_这是非 BAD END 路线的后续。看点是开了黑翼的一方通行被完全体的初春饰利吊打。_

爆炸扬起的尘土渐渐散去，众人走近了炮击中心，除了一个巨大的坑外，已经空无一人。正当众人缅怀初春的时候，四周却刮起了奇诡的风。向上看去，一方通行不知什么时候凌空站在了高处，背后还延伸出了两条黑翼。

众人不由得惊愕，然而接踵而至的是由于初春的死而激起的死斗之志。正当众人打算拼死相抗时，坑洞上方突然汇聚起了点点光芒，接着身着极其朴素却又圣洁的白色连衣长裙的初春出现在了光芒的中央。黑色长发及腰，在风中缓缓飘荡；身体是 17 岁发育完全的少女。她的背后，同样延展出了一双羽翼，却是纯白的。

一方通行朝着重新出现的初春发起了攻击，却被轻而易举地制止，并造成了一方的昏迷。初春同时昭告了所有与绝对能力实验相关的人员，她已经诞生为学园都市的第一个 Lv.6，同时禁止任何旨在培养 Lv.6 的实验继续执行。

一切都结束后，初春重新变回了 13 岁的少女。

### 重要出场人物

[^22]: 需要在第八章加入相应细节。
[^23]: 一方通行的运算速度有极限，只要超出其运算速度，依旧能够给予伤害。
[^24]: 参考我的妹妹哪有这么可爱的五更琉璃发出的哀嚎。

*  初春饰利
*  佐天泪子
*  御坂美琴
*  白井黑子
*  春上衿衣
*  木山春生
*  工山规范
*  一方通行
*  上条当麻
*  布束砥信
